# 2024面向对象程序先导课程制度文档

## 关于面向对象先导课程

《面向对象程序先导》为《面向对象程序设计与构造》（也就是大家常说的OO）的先导课程，在包括本仓库的文件等很多地方，你可能都会看到面向对象/OO字样，这是十分正常的。课程团队将OO课程的制度进行适应性改造后重新修订并迁移至本课程，因此可以确保你看到的内容都是本课程所需要的，同时能够帮助大家顺利过渡到OO正课。

## 关于抄袭与学术不端

《面向对象程序先导》作为OO先导课，对后续课程的学习意义重大。同时，本课程作业部分在分数中占比很高，所有同学的成绩应当得到公正的评判和回报，抄袭等学术不端行为是被严格禁止的。

在这里，我们再次强调对于抄袭的相关规定：

我们采用通行的抄袭检测工具对每次作业的代码进行全覆盖扫描，注意我们采用的工具是在语法树基础上进行比对。一旦相似度高于我们关注的阈值，我们会人工对检测结果进行审核，如果基本确认是抄袭，课程组老师与助教会找相关同学了解情况。一旦确认情况无误，我们会按照如下规则进行处理：

1. 抄袭者，不论其动机和过程，直接取消本次作业成绩。
2. 被抄袭者，如果是主动提供代码，则视同抄袭行为；如果未主动提供代码，则需要提供证据和充分的说明，以说明代码的流出情况，否则视为主动提供代码。
3. 我们鼓励大家在设计之初进行设计思路的讨论，但是严禁直接使用自己的代码进行展示性讲解。
4. 上述行为中有屡教不改等情节严重者，依照学校有关学术不端管理条例，移送学院进一步处理。
5. 所有的处理仅仅是为了维护一门课的正常教学秩序，不涉及任何道德评价。

注：我们的抄袭检测不只是针对你们本届同学的代码，还包括**往届**同学的代码，请一定慎重“借鉴”别人的代码。

### 代码检查的相关规定

我们会使用一些自动化检测方法对所有提交的代码进行检查，对于检查出可疑现象的代码，我们会统一进行人工复核，人工复核之后仍然判断为非法代码的将取消本次作业成绩。 非法代码包括以下情况：

1. 在公测和 bug 修复阶段使用”打表“方式通过测试点或完成修复的
2. 对于官方下发的输入和输出接口进行任何修改的代码

## 作业发布周期及时间节点

|      时间      |                          事件                          |
| :------------: | :----------------------------------------------------: |
|   周四 17:00   |                      发布本周作业                      |
|   周六 12:00   |                    开启本周作业中测                    |
| 次周周三 20:00 |         公测提交截止，系统自动开始本周作业强测         |
| 次周周四 12:00 |                  公布本周作业强测结果                  |
| 次周周四 16:00 | 开始本周作业bug修复（持续一周）；上一周作业bug修复截止 |

## 课程说明和教程阅读顺序

[0-本文档](./README.md)

[1-评测规则&成绩评定说明](./1-评测规则&成绩评定说明.md)

[2-讨论区使用说明](./2-讨论区使用说明.md)

[3-其他说明](./3-其他说明.md)

[4-课程平台&工具链教程](./4-课程平台&工具链教程.md)

[5-Checkstyle说明](./5-Checkstyle说明.md)

[6-JUnit使用说明](./6-JUnit使用说明.pdf)

